No Python, há maneiras de lidar
com exceções
para que nem sempre causem falhas
no programa quando ocorrerem.
Vamos voltar a este exemplo
que recebeu uma entrada do usuário.
Vimos isso quando executamos
esse código,
ocorreu um erro
quando o usuário introduziu algo
que não pode ser
convertido em um "Int".
Podemos lidar com esse erro
usando a instrução "try".
Na instrução "try",
o código dentro do bloco "try"
é executado pela primeira vez
e se o Python executar
qualquer exceção,
enquanto estiver executando
esse bloco,
ele irá pular para o código
no bloco "Except".
Aqui, se eu executar este código
e digitar a palavra "dez",
ele exibe
"esse não é um número válido"
e vai
para o resto do código.
O programa continua
em execução
ou não é executado em uma exceção
durante o bloco "try".
Por exemplo, se tenho uma linha
após essa instrução "try"
que exibe a tentativa de entrada,
você verá isso exibido
nos dois casos.
Se queremos que este código
continue funcionando
até o usuário inserir
um número válido,
podemos usar um loop "while"
e pausar o loop
se todo o código no bloco "try"
for executado com êxito.
Aqui, o programa continua recebendo
uma entrada
até eu inserir
um número válido.
Se eu inserir
um número válido,
esta instrução no bloco "try"
não cria uma exceção.
Então se move para a próxima linha
onde se separa do loop.
No entanto,
uma vez que pausamos o loop,
ele nunca exibe
a tentativa de entrada.
Se quisermos
que esta última linha
sempre seja executada
após a instrução "try",
existe um componente opcional
da instrução "try" que podemos usar.
Por fim, a tentativa de entrada
será exibida
quando o programa estiver saindo
desta instrução "try"
em qualquer condição,
se há uma instrução de pausa,
instrução de retorno ou erro
que faça o programa falhar
dentro do bloco "except".
Você pode ler mais sobre isso
nas notas.
O último bloco é útil
para limpar ações no seu código.
Mais à frente,
usaremos isso
para fechar um arquivo
depois de tentar abrir um
na instrução "try".